# docker命令

### 2.1 进程相关命令

关于进程相关的命令

#### 2.1.1 启动docker服务

~~~shell
systemctl start docker
~~~



#### 2.1.2 停止docker服务

~~~shell
systemctl stop docker
~~~



#### 2.1.3 重启docker服务

~~~shell
systemctl restart docker
~~~



#### 2.1.4 查看docker服务状态

~~~shell
systemctl status docker
~~~



#### 2.1.5 开机启动docker服务

~~~shell
systemctl enable docker
~~~



### 2.2 Docker 镜像相关命令

#### 2.2.1 查看镜像

* 查看本地所有的镜像

~~~shell
docker images
docker images –q # 查看所用镜像的id
~~~

REPOSITORY：镜像名称 

TAG：镜像标签 

IMAGE ID：镜像ID 

CREATED：镜像的创建日期 

SIZE：镜像大小

#### 2.2.2 搜索镜像

* 从网络中查找需要的镜像

~~~shell
docker search 镜像名称
~~~

NAME：镜像名称 

DESCRIPTION：镜像描述 

STARS：用户评价，反应一个镜像的受欢迎程度 

OFFICIAL：是否官方 

AUTOMATED：自动构建，表示该镜像由Docker Hub自动构建流程创建的 

#### 2.2.3 拉取镜像

从Docker仓库下载镜像到本地，镜像名称格式为 名称:版本号，如果版本号不指定则是最新的版本。 如果不知道镜像版本，可以去docker hub 搜索对应镜像查看。 

~~~shell
docker pull 镜像名称
~~~

#### 2.2.4 删除镜像

 删除本地镜像

~~~shell
docker rmi 镜像id # 删除指定本地镜像
docker rmi `docker images -q` # 删除所有本地镜像
~~~

关于docker更多命令， 大家可以菜鸟教程查看, 网址：

https://www.runoob.com/docker/docker-command-manual.html

###  2.3 容器相关的命令

#### 2.3.1 查看容器

~~~shell
docker ps # 查看正在运行的容器
docker ps -a # 查看所有容器，包括正在运行和停止的容器
~~~

#### 2.3.2 创建并启动容器

~~~shell
docker run 参数
~~~

**参数说明：**

• -i：保持容器运行。通常与 -t 同时使用。加入it这两个参数后，容器创建后自动进入容器中，退出容器后，容器自动关闭。 

• -t：为容器重新分配一个伪输入终端，通常与 -i 同时使用。 

• -d：以守护（后台）模式运行容器。创建一个容器在后台运行，需要使用docker exec 进入容器。退出后，容器不会关闭。 

• -it 创建的容器一般称为交互式容器，-id 创建的容器一般称为守护式容器 

• --name：为创建的容器命名。

**1）交互式容器** 

以**交互式**方式创建并启动容器，启动完成后，直接进入当前容器。使用exit命令退出容器。需要注意的是以此种方式 启动容器，如果退出容器，则容器会进入**停止**状态。 

~~~shell
# 先拉取一个镜像；这一步不是每次启动容器都要做的，而是因为前面我们删除了镜像，无镜像可用所以才再拉取一个 
docker pull centos:7 

#创建并启动名称为 mycentos7 的交互式容器；下面指令中的镜像名称 centos:7 也可以使用镜像id 
docker run -it --name=mycentos7 centos:7 /bin/bash
~~~

**2）守护式容器**

创建一个守护式容器；如果对于一个需要长期运行的容器来说，我们可以创建一个守护式容器。命令如下（容器名称 不能重复）：

~~~shell
#创建并启动守护式容器
docker run -di --name=mycentos2 centos:7

#登录进入容器命令为：docker exec -it container_name (或者 container_id) /bin/bash（exit退出 时，容器不会停止）
docker exec -it mycentos2 /bin/bash
~~~

#### 2.3.3 进入容器

~~~shell
docker exec 参数 # 退出容器，容器不会关闭
eg: 
docker exec -it mycentos2 /bin/bash
~~~

#### 2.3.4 停止容器

~~~shell
docker stop 容器名称或者容器id
~~~

#### 2.3.5 启动容器

~~~shell
docker start 容器名称或者容器id
~~~

#### 2.3.6 删除容器

~~~shell
#删除指定容器
docker rm 容器名称或者容器id

# 删除所有容器：
docker rm `docker ps -a -q`

~~~

**注意：如果容器是运行状态则删除失败，需要停止容器才能删除**

#### 2.3. 7 查看容器信息

~~~shell
docker inspect 容器名称或者容器id
~~~

说明：容器之间在一个局域网内，linux宿主机器可以与容器进行通信；但是外部的物理机笔记本是不能与容器直接通信的，如果需要则需要通过宿主机器端口的代理。 